# Анализ диаграмм Ганта для Vue

## [Elastic Gantt](https://github.com/neuronetio/gantt-elastic)

**Лицензия:** MIT

**Текущая версия:** 0.13.9 (не стабильная)

**Дата последнего релиза:** отсутствует

**Дата последних изменений:** месяц назад

### Плюсы

* Легко подключается.
* Красивая, интерактивная из коробки.
* Внешний вид формируется в виде описания массива с данными (`tasks`) 
  и метаописания структуры (`options`).
* Есть встроенный функционал маппирования имён свойств задач, отдающихся сервером,
  на имена свойства задач, требуемых для библиотеки. 

### Минусы

* Скудная документация.
* Отсутствует стабильная версия библиотеки (отсутствуют релизы).

### Другие особенности

* Есть три типа задач: "проект" (`project`), "этап" (`milestone`), "задача" (`task`).
  Каждый из типов задач отрисовывается своей фигурой.
* Для каждой задачи можно определить свой стиль отображения. Но есть небольшой минус: 
  стили описываютя для каждой задачи отдельно в массиве с задачами (`tasks`).
* Используется свойство `parentId` для отображения подзадачи (отображается с помощью
  свёртывания/развёртывания подзадачи), а чтобы отобразить зависимость в виде линии
  от задачи к задаче, используется свойство `dependentOn`. 




## [vue-easy-gantt](https://github.com/mamboer/vue-easy-gantt)

**Лицензия:** MIT

**Текущая версия:** 1.0.0

**Дата последнего релиза:** 03.04.2017

**Дата последних изменений:** 2 года назад

### Плюсы

На предмет плюсов не рассматривалась

### Минусы

* Не сопровождается
* Не красивая
* Документация практически отсутствует



## [Frappe Gantt](https://github.com/FonteSolutions/gantt)

**Лицензия:** MIT

**Текущая версия:** 0.3.0 (не стабильная)

**Дата последнего релиза:** отсутствует

**Дата последних изменений:** 16.02.2019

### Плюсы

* Поддерживает зависимости между задачами


### Минусы

* Очень лаконичный внешний вид.
* 
* 

### Другие особенности

* Является не Vue-компонентом, а чистой JS-библиотекой. Для использования во Vue
  приходится оборачивать в компонент.



## [dhtmlxGantt](https://dhtmlx.com/docs/products/dhtmlxGantt/)

**Лицензия:** Свободная: GNU GPL v2. Платные: Commercial ($699), Enterprise ($1399),
Ultimate ($2999).

**Текущая версия:** 6.1.6

**Дата последнего релиза:** 15.04.2019

**Дата последних изменений:** 15.04.2019


### Ссылки

[Отличия стандартной версии от Pro](https://docs.dhtmlx.com/gantt/desktop__editions_comparison.html)

[Описание свойств задач](https://docs.dhtmlx.com/gantt/desktop__loading.html#dataproperties)

### Плюсы

* Есть стабильная версия. Развивается.
* Из коробки поддерживает интерактивность: добавление/изменение задач, связывание задач и т.д.


### Минусы

* 
* 

### Другие особенности

* Задачи как данные представляют собой объект, состоящий из двух массивов: непосредственно
  списка задач `data` и списка описания зависимостей между задачами `links`.
* Дата по умолчанию задаётся не в формате: `%d-%m-%Y %H:%i`. Это можно изменить
  при конфигурации с помощью параметра `xml_date`: `gantt.config.xml_date = '%Y-%m-%d %H:%i';`.
  Подробнее о [настройке](https://docs.dhtmlx.com/gantt/api__gantt_xml_date_config.html)
  и [параметрах настройки даты](https://docs.dhtmlx.com/gantt/desktop__date_format.html).